Olivia, you don't have the right to do this to Samuel!
Olivia, du hast nicht das Recht, Samuel das anzutun!
You're just a nurse!
Du bist nur eine Krankenschwester!
I am not just a nurse!
Ich bin nicht nur eine Krankenschwester!
I'm the only one who truly cares about him so just leave!
Ich bin der Einzige, dem er wirklich etwas bedeutet, also geh einfach!
You can let Olivia go.
Du kannst Olivia gehen lassen.
What if she's your mom?
Was, wenn sie deine Mutter ist?
Don't you think it's odd that of all people,
Finden Sie es nicht seltsam, dass ausgerechnet
she wants to have Sir Samuel with her?
sie möchte Sir Samuel bei sich haben?
Why is she so interested in your dad?
Warum interessiert sie sich so für deinen Vater?
When I say my mother is dead, she's dead.
Wenn ich sage, dass meine Mutter tot ist, dann ist sie tot.
Time of death: 9:12.
Todeszeitpunkt: 9:12.
- Samuel died because of you. - No!
- Samuel ist wegen dir gestorben. - Nein!
Is Mia sad? Is that what sadness looks like?
Ist Mia traurig? Sieht so Traurigkeit aus?
This is just so heartbreaking because Mia really is an orphan now.
Das ist einfach so herzzerreißend, weil Mia jetzt wirklich eine Waise ist.
I didn't…
Ich habe nicht…
M-Matmat didn't draw that.
M-Matmat hat das nicht gezeichnet.
M-Matmat wouldn't draw that.
M-Matmat würde das nicht zeichnen.
The butterflies are following Matmat!
Die Schmetterlinge folgen Matmat!
The butterflies are following Matmat!
Die Schmetterlinge folgen Matmat!
The butterflies who killed Mama are after Matmat!
Die Schmetterlinge, die Mama getötet haben, sind hinter Matmat her!
The woman was wearing that!
Das hat die Frau getragen!
- Matmat doesn't want that! Matmat, breathe. Breathe.
- Matmat will das nicht! Matmat, atme. Atme.
I don't want that!
Das will ich nicht!
S-She'll kill us, Patpat!
S-Sie wird uns umbringen, Patpat!
No, no. I'm here.
Nein, nein. Ich bin hier.
She will! I hate it! I hate it!
Das wird sie! Ich hasse es! Ich hasse es!
We'll face the butterfly together, remember Matmat?
Wir werden uns gemeinsam dem Schmetterling stellen, erinnerst du dich an Matmat?
That butterfly…
Dieser Schmetterling…
killed your mother?
deine Mutter getötet?
I hate it, Patpat!
Ich hasse es, Patpat!
- Matmat, breathe.
- Beruhige dich, atme.
We'll face the butterfly.
Wir werden uns dem Schmetterling stellen.
I don't want to be here, Patpat!
Ich will nicht hier sein, Patpat!
Mia!
Mia!
Doc, Aunt Li.
Doc, Tante Li.
D-Don't leave me!
D-Verlass mich nicht!
Dr. Anok, that's what Matmat was telling you about!
Dr. Anok, genau das hat Matmat Ihnen erzählt!
No one can hurt you here. We're here. No one will hurt you.
Hier kann dir niemand etwas antun. Wir sind hier. Niemand wird dir etwas antun.
Mia!
Mia!
Mia…
Mein…
I know that butterfly.
Ich kenne diesen Schmetterling.
Because it's one of a kind.
Weil es einzigartig ist.
The person who designed that…
Die Person, die das entworfen hat …
is my mother.
ist meine Mutter.
We're the only ones who knew about that design.
Wir sind die Einzigen, die von diesem Design wussten.
And now Matmat is saying…
Und jetzt sagt Matmat …
that the woman who killed your mother was wearing it?
dass die Frau, die Ihre Mutter getötet hat, es trug?
Yes, Mia but--
Ja, Mia, aber –
And now it's on the mural.
Und jetzt ist es auf dem Wandgemälde.
What could that mean, Patrick?
Was könnte das bedeuten, Patrick?
Patpat!
Stock!
Don't leave me, Patpat!
Verlass mich nicht, Patpat!
Go back to Matmat.
Geh zurück nach Matmat.
He's more important.
Er ist wichtiger.
Leave me alone!
Lass mich in ruhe!
I need time to think.
Ich brauche Zeit zum Nachdenken.
Don't follow me.
Folge mir nicht.
I can handle myself.
Ich komme zurecht.
He's there! There.
Er ist da! Da.
There, he's there.
Da, da ist er.
Matmat?
Guten Morgen?
Are the butterflies still there?
Sind die Schmetterlinge noch da?
M-Matmat saw
M-Matmat-Säge
Matmat saw two butterflies.
Matmat sah zwei Schmetterlinge.
A b-baby butterfly,
Ein Schmetterlingsbaby,
and a mama butterfly.
und eine Schmetterlingsmama.
Yes, Matmat.
Ja, Matmat.
But you don't dream about it anymore, right?
Aber davon träumen Sie doch nicht mehr, oder?
You know…
Du weisst…
I think…
Ich finde…
I think it's just playing tricks.
Ich glaube, das sind bloße Streiche.
It's tricking Matmat?
Es ist ein Trick, Matmat?
They're mean,
Sie sind gemein,
They're mean and they're tricking Matmat.
Sie sind gemein und täuschen Matmat.
Yes.
Ja.
They're jealous because your work is beautiful.
Sie sind neidisch , weil Ihre Arbeit wunderschön ist.
because Matmat's painting is beautiful?
weil Matmats Gemälde schön ist?
So they ruined it?
Also haben sie es ruiniert?
Yes.
Ja.
Matmat, remember you said.
Matmat, erinnerst du dich, was du gesagt hast?
When the butterfly comes…
Wenn der Schmetterling kommt …
we'll face it together?
werden wir es gemeinsam bewältigen?
We'll be brave.
Wir werden mutig sein.
Right?
Rechts?
Matmat has to be brave.
Matmat muss mutig sein.
That's right, Matmat.
Das stimmt, Matmat.
Because I'm big now.
Weil ich jetzt groß bin.
So I should,
Also sollte ich,
Matmat should be brave.
Matmat sollte mutig sein.
Yes.
Ja.
Shall we come out?
Sollen wir rauskommen?
There.
Dort.
- Matmat. - Mama Li…
- Danke. - Mama Li…
I'll go cook Cansi.
Ich gehe Cansi kochen.
Gemma's there, do you want to come?
Gemma ist da, willst du mitkommen?
Matmat wants Cansi but…
Matmat will Cansi, aber …
we still have to face the butterfly.
wir müssen uns noch dem Schmetterling stellen.
Patrick said it's just someone playing tricks.
Patrick sagte, es sei nur jemand, der einen Streich spielt.
And people who play tricks shouldn't be paid attention.
Und Leuten, die Streiche spielen, sollte man keine Aufmerksamkeit schenken.
Don't pay attention.
Pass nicht auf.
- Matmat won't pay attention. - Yes.
- Matmat wird nicht aufpassen. - Ja.
Is that okay, Patpat?
Ist das okay, Patpat?
Mmm.
Mmm.
Yes, Matmat.
Ja, Matmat.
Go on, I'll take care of Matmat.
Mach weiter, ich kümmere mich um Matmat.
I know Mia needs you. Go ahead.
Ich weiß, dass Mia dich braucht. Mach weiter.
Come on. We'll change your clothes, you're drenched in sweat.
Komm, wir ziehen dir neue Kleidung an, du bist schweißgebadet.
You might get sick.
Sie könnten krank werden.
Look at your back, it's soaked.
Schauen Sie auf Ihren Rücken, er ist durchnässt.
I know it's somewhere here!
Ich weiß, dass es hier irgendwo ist!
It has to be somewhere here!
Es muss hier irgendwo sein!
I don't want you to come back…
Ich will nicht, dass du zurückkommst …
I don't want you to come back.
Ich möchte nicht, dass du zurückkommst.
You're going to take away all the beautiful things I have now.
Du wirst mir all die schönen Dinge nehmen, die ich jetzt habe.
What are you going to draw, Matmat?
Was wirst du zeichnen, Matmat?
It's hard for me to draw, Gemma.
Es fällt mir schwer zu zeichnen, Gemma.
Matmat can't draw the butterfly yet.
Matmat kann den Schmetterling noch nicht zeichnen.
Matmat.
Danke schön.
Just take it slow.
Lass es einfach langsam angehen.
If you can't do it today, try again tomorrow.
Wenn Sie es heute nicht schaffen, versuchen Sie es morgen noch einmal.
If Matmat can't finish the butterfly today,
Wenn Matmat den Schmetterling heute nicht fertigstellen kann,
he'll try again tomorrow.
er wird es morgen noch einmal versuchen.
I'll start with the face today.
Ich fange heute mit dem Gesicht an.
Ah! You're drawing the face!
Ah! Du zeichnest das Gesicht!
I know that! Let's practice it.
Das weiß ich! Lass es uns üben.
Come on. Which emotion would you like today?
Komm schon. Welche Emotion hättest du heute gerne?
Would you like a-- No, I have an idea.
Möchten Sie ein – Nein, ich habe eine Idee.
- How about shocked? - He's gone through
- Wie wäre es mit schockiert? - Er hat durchgemacht
a lot of difficult times,
viele schwierige Zeiten,
but he keeps giving his best.
aber er gibt weiterhin sein Bestes.
I have so much respect for that kid.
Ich habe so großen Respekt vor diesem Kind.
You're right, Mama Li.
Du hast Recht, Mama Li.
Others would just give up right away.
Andere würden einfach sofort aufgeben.
He and Patrick.
Er und Patrick.
They manage to face anything that comes their way.
Sie schaffen es, sich allem zu stellen, was ihnen in den Weg kommt.
Mia.
Mein.
Did she kill your mother?
Hat sie deine Mutter getötet?
Ingrid Hernandez.
Ingrid Hernandez.
Was she your mother's killer?
War sie die Mörderin Ihrer Mutter?
The butterfly that's been haunting Matmat…
Der Schmetterling, der Matmat heimsucht …
Is it my mother's?
Ist es das meiner Mutter?
- Mia… - And you knew.
- Mia… - Und du wusstest es.
You've known for a long time.
Du weißt es schon lange.
Mia, I haven't known long.
Mia, ich kenne sie noch nicht lange.
How long, Patrick?
Wie lange, Patrick?
How long have you known?
Wie lange wissen Sie es schon?
Only recently.
Erst vor kurzem.
When Matmat helped Mister Tommy,
Als Matmat Mister Tommy half,
he was able to tell me and Doc Anok
Er konnte mir und Doc Anok sagen
what happened the night our mother died.
was in der Nacht geschah, als unsere Mutter starb.
So she's alive?
Also lebt sie?
That's why you've been so protective of me.
Deshalb hast du mich so beschützt.
Now it's all making sense to me.
Jetzt ergibt alles für mich einen Sinn.
Is that why you keep insisting I face Nurse Olivia?!
Bestehen Sie deshalb darauf, dass ich Schwester Olivia gegenübertrete?!
Did she paint that butterfly on Matmat's mural?!
Hat sie den Schmetterling auf Matmats Wandgemälde gemalt ?!
I don't know.
Ich weiß nicht.
- We're not sure-- - So, she's alive?!
- Wir sind nicht sicher-- - Also, sie lebt?!
Just tell me! Is she alive?!
Sag es mir einfach! Lebt sie?!
I don't know, Mia.
Ich weiß nicht, Mia.
I want to say no, but with what's going on,
Ich möchte nein sagen, aber angesichts dessen, was gerade passiert,
I just don't know.
Ich weiß es einfach nicht.
No, this can't be happening.
Nein, das kann nicht passieren.
I don't want her back in my life.
Ich will sie nicht wieder in meinem Leben haben.
Mia.
Mein.
You two, leave!
Ihr zwei, geht!
- Mia, we're not going anywhere! - Go away!
- Mia, wir gehen nirgendwo hin! - Geh weg!
If your mother is really alive,
Wenn deine Mutter wirklich lebt,
that's all the more reason for us to stay.
das ist für uns ein Grund mehr, zu bleiben.
You listen to me.
Hör mir zu.
All of us will just end up getting hurt.
Am Ende werden wir alle verletzt.
Why?
Warum?
You think you're like your mother?
Du denkst, du bist wie deine Mutter?
Mia, we're not leaving each other, remember?
Mia, wir verlassen uns nicht, weißt du noch?
I can't keep that promise anymore.
Ich kann dieses Versprechen nicht mehr halten.
Just leave!
Geh einfach!
M-Mama Li cooked all of this.
M-Mama Li hat das alles gekocht.
She said you two should eat well.
Sie sagte, ihr beide solltet gut essen.
Have you eaten, Patpat?
Hast du gegessen, Patpat?
Not yet.
Noch nicht.
How about M-Mia?
Wie wäre es mit M-Mia?
Not yet, Matmat.
Noch nicht, Matmat.
She's not feeling well, so she hasn't come out yet.
Ihr geht es nicht gut, deshalb ist sie noch nicht herausgekommen.
Mia's sick?
Mia ist krank?
She needs to take some medicine, Patpat.
Sie muss Medizin nehmen, Patpat.
But b-before she takes some medicine,
Aber b-bevor sie Medizin nimmt,
she needs to eat something so that
sie muss etwas essen, damit
so that she can be strong.
damit sie stark sein kann.
She still won't come out of her room, Matmat.
Sie kommt immer noch nicht aus ihrem Zimmer, Matmat.
Matmat will take Mia some food.
Matmat wird Mia etwas zu essen bringen.
Mia will listen to me because…
Mia wird mir zuhören, weil …
I'm the eldest.
Ich bin der Älteste.
Patpat, heat this up for me.
Patpat, mach das für mich warm.
Oh, Doc, I need you to sign this.
Oh, Doc, Sie müssen das unterschreiben.
Okay.
Okay.
- Nurse. - Ma'am Eden's not here yet?
- Krankenschwester. - Ist Ma'am Eden noch nicht hier?
Yeah, she's not here yet.
Ja, sie ist noch nicht hier.
She hasn't come in to work for days.
Sie ist seit Tagen nicht zur Arbeit gekommen.
Nurse.
Krankenschwester.
- Have you contacted her? - Yes, Doc, but…
- Haben Sie sie kontaktiert? - Ja, Doc, aber …
We can't reach her by phone.
Wir können sie telefonisch nicht erreichen.
We've already informed Doc Anok but,
Wir haben Doc Anok bereits informiert, aber
doesn't it seem strange?
kommt es Ihnen nicht seltsam vor?
I know, right?
Ich weiß richtig?
I've been here for a while, and she never calls in sick.
Ich bin schon eine Weile hier und sie meldet sich nie krank.
And she always tells us if she has to leave, even if it's just for a while.
Und sie sagt uns immer Bescheid, wenn sie weg muss, auch wenn es nur für eine Weile ist.
But now, it's been days and still no word from her.
Aber jetzt sind Tage vergangen und noch immer kein Wort von ihr.
Where is she?
Wo ist sie?
Mia?
Mein?
It's Matmat.
Es ist Matmat.
You need to eat.
Du musst essen.
You need t-to eat what Matmat brought you.
Du musst essen, was Matmat dir gebracht hat.
You need to eat so you can feel better.
Sie müssen essen, damit Sie sich besser fühlen.
Just have a small bite. Just a small bite.
Nehmen Sie nur einen kleinen Bissen. Nur einen kleinen Bissen.
That's what Patpat said.
Das hat Patpat gesagt.
Thank you, Matmat.
Danke, Matmat.
But I'm not hungry.
Aber ich habe keinen Hunger.
Do you not like Matmat?
Magst du Matmat nicht?
Do you not like your big brother?
Magst du deinen großen Bruder nicht?
You told me you wanted me to me your big brother, but…
Du hast mir gesagt, dass du willst, dass ich dein großer Bruder bin, aber …
you're not listening to me.
du hörst mir nicht zu.
That means you don't like Matmat anymore.
Das bedeutet, dass Sie Matmat nicht mehr mögen.
You're still my big brother.
Du bist immer noch mein großer Bruder.
Okay.
Okay.
T-Time to eat. Time to eat.
E-Zeit zum Essen. Zeit zum Essen.
Mama Li made this.
Mama Li hat das gemacht.
M-Mia is crying?
M-Mia weint?
Are you going through something very painful?
Machen Sie gerade eine sehr schmerzhafte Zeit durch?
Matmat…
Danke schön…
I'm so, so sorry.
Es tut mir so, so leid.
You have to look people in the eye
Man muss den Leuten in die Augen schauen
to show them your apology was sincere.
um ihnen zu zeigen, dass Ihre Entschuldigung aufrichtig war.
Look at Matmat.
Aussehen und Haptik.
Matmat…
Danke schön…
I'm so, so… I'm so sorry.
Es tut mir so, so … es tut mir so leid.
Shh, shh.
Psst, psst.
I-It's okay.
I-Es ist okay.
It's okay.
Es ist okay.
I accept your apology.
Ich nehme Ihre Entschuldigung an.
H-Hey, stop crying.
H-Hey, hör auf zu weinen.
Shush now. Stop crying.
Sei jetzt still. Hör auf zu weinen.
You should eat now.
Du solltest jetzt essen.
Eat now.
Iss jetzt.
D-Do you want to hear some good news?
D-Möchten Sie gute Neuigkeiten hören?
Matmat has some good news for you.
Matmat hat gute Neuigkeiten für Sie.
Look.
Sehen.
That's what Patrick looked like
So sah Patrick aus
when he said he likes you.
als er sagte, dass er dich mag.
That's the only time Matmat…
Das ist das einzige Mal, dass Matmat …
saw Patpat with a happy face.
sah Patpat mit einem glücklichen Gesicht.
It's so beautiful.
Es ist so schön.
It's the most beautiful thing I've ever seen.
Es ist das Schönste , was ich je gesehen habe.
Hmm.
Hmm.
I did a very good job?
Ich habe sehr gute Arbeit geleistet?
Did Matmat do a good job?
Hat Matmat gute Arbeit geleistet?
I'll finally get to finish drawing Mister Box,
Ich werde endlich dazu kommen, Mister Box fertig zu zeichnen,
Mask Boy,
Maskenjunge,
and the Princess Without Feelings.
und die Prinzessin ohne Gefühle.
Mia and Matmat will finally finish the book.
Mia und Matmat werden das Buch endlich fertigstellen.
You should eat.
Du solltest essen.
You should listen to Matmat.
Sie sollten auf Matmat hören.
Mia?
Mein?
Mia!
Mein!
How are you? Matmat told me you're sick.
Wie geht es dir? Matmat hat mir gesagt, dass du krank bist.
Are you okay?
Geht es dir gut?
What's this?
Was ist das?
What is this check for?
Wozu dient diese Prüfung?
For not fulfilling my contract.
Weil ich meinen Vertrag nicht erfüllt habe.
Matmat and I won't be finishing the book.
Matmat und ich werden das Buch nicht fertigstellen.
What?!
Was?!
I won't finish the book, Vincent.
Ich werde das Buch nicht zu Ende lesen, Vincent.
Work on another project.
Arbeiten Sie an einem anderen Projekt.
You still have the investment from Erika, right?
Du hast doch noch die Investition von Erika, oder?
Yes!
Ja!
But only because she loves your book!
Aber nur, weil sie Ihr Buch liebt!
Is this just a delay, or you really won't finish it?
Handelt es sich dabei nur um eine Verzögerung oder werden Sie es wirklich nicht fertigstellen?
Mia, what's happening?
Mia, was ist los?
Look for another writer, Vincent.
Suchen Sie nach einem anderen Autor, Vincent.
I'm done.
Ich bin fertig.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Mia--
Mein--
Hey, Patrick!
Hey, Patrick!
Boss, what are you doing here?
Chef, was machen Sie hier?
I should ask you that.
Das sollte ich Sie fragen.
What happened to Mia?
Was ist mit Mia passiert?
Huh?
Hä?
What happened?
Was ist passiert?
The other day, I thought Mia was just sick.
Neulich dachte ich, Mia sei einfach nur krank.
But now, she doesn't want to finish their book.
Aber jetzt will sie ihr Buch nicht fertigstellen.
Vincent, I don't know what you're talking about.
Vincent, ich weiß nicht, wovon du redest.
Patrick, Mia doesn't want to finish her book with Matmat.
Patrick, Mia möchte ihr Buch mit Matmat nicht fertigstellen.
Why? What happened?
Warum? Was ist passiert?
All right, Vincent, I'll talk to her.
Alles klar, Vincent, ich werde mit ihr reden.
Huh?
Hä?
Congrats, Matmat!
Herzlichen Glückwunsch, Matmat!
Wow! Finally!
Wow! Endlich!
Matmat can now
Antwort an @Sammy_Smith
draw faces.
Gesichter zeichnen.
So all you needed was his face.
Alles, was Sie brauchten, war sein Gesicht.
Nice!
Hübsch!
Hey! What are you doing?
Hey! Was machst du?
Hey, hey, hey!
Hey, hey, hey!
Madeth, you might crease it. Patpat's face might get creased.
Madeth, du könntest es zerknittern. Patpats Gesicht könnte zerknittert werden.
- Be careful with the paper. - Oh, sorry.
- Seien Sie vorsichtig mit dem Papier. - Oh, Entschuldigung.
Sorry, Matmat.
Tut mir leid, Matmat.
I'm just really happy, Matmat
Ich bin einfach nur glücklich, Matmat
because you're finally working with Miss Mia.
weil Sie endlich mit Miss Mia zusammenarbeiten.
I'll finally have some money in my bank account.
Ich werde endlich etwas Geld auf meinem Bankkonto haben.
Mia can finally write the book.
Mia kann das Buch endlich schreiben.
And I get to work with her!
Und ich darf mit ihr arbeiten!
- Woo-hoo! - You're amazing, Matmat!
- Juhuu! - Du bist unglaublich, Matmat!
Mia?
Mein?
Mia!
Mein!
Mia, where are you going?
Mia, wohin gehst du?
Mia! Mia!
Meins! Meins!
Mia!
Mein!
Why are we going back home again?
Warum gehen wir wieder nach Hause?
Is it because of the butterfly?
Liegt es am Schmetterling?
But…
Aber…
we'll face the butterfly, right?
wir werden uns dem Schmetterling stellen, richtig?
Yes, Matmat.
Ja, Matmat.
But for now, let's stay here, okay?
Aber lass uns vorerst hier bleiben, okay?
Did you and Mia fight?
Haben Sie und Mia gestritten?
Did you fight?
Hast du gekämpft?
You should kiss again so you can make up.
Ihr solltet euch noch einmal küssen, damit ihr euch wieder versöhnen könnt.
We just have something to talk about, Matmat.
Wir müssen einfach etwas besprechen, Matmat.
Y-you should kiss to make up.
D-ihr solltet euch zur Versöhnung küssen.
You must make up because…
Sie müssen sich versöhnen, weil …
Mia and Matmat still have work to do.
Mia und Matmat haben noch Arbeit vor sich.
We still have work.
Wir haben noch Arbeit.
Don't worry, Matmat.
Mach dir keine Sorgen, Matmat.
Mia and I will talk, then you two will go back to work.
Mia und ich werden reden, dann geht ihr beide wieder an die Arbeit.
Okay, talk first, then kiss, then make up.
Okay, erst reden, dann küssen, dann versöhnen.
Okay?
Okay?
Mia…
Mein…
wherever you go…
wohin du auch gehst …
Matmat and I will never leave you.
Matmat und ich werden dich nie verlassen.
I know you'll keep trying to convince me to change my mind.
Ich weiß, dass Sie weiterhin versuchen werden , mich zu überzeugen, meine Meinung zu ändern.
One last time.
Ein letztes Mal.
I just want to protect you.
Ich möchte dich nur beschützen.
We should not be torn apart for a sin we didn't even commit.
Wir sollten nicht für eine Sünde zerrissen werden, die wir nicht einmal begangen haben.
You think either Olivia or Eden could be my mom?
Glaubst du, dass Olivia oder Eden meine Mutter sein könnten?
She is not here, Patrick.
Sie ist nicht hier, Patrick.
Ever since we found that butterfly on Matmat's painting.
Seitdem wir diesen Schmetterling auf Matmats Gemälde gefunden haben.
Mia's in danger.
Mia ist in Gefahr.